absolute:使元素绝对定位，相对于static定位以外的最近的一个祖先元素进行定位。元素的位置通过 “left”, “top”, “right” 以及 “bottom” 属性进行规定。

relative:使元素相对定位，相对于自己的正常位置进行定位。

fixed:	使元素绝对定位，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 “left”, “top”, “right” 以及 “bottom” 属性进行规定。

static:默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。

inherit:规定应该从父元素继承 position 属性的值。

相对定位：relative
相对定位的参考点，是它自己定位(移动)之前的位置，不是相对于父节点，也不是相对于平级节点。
1、相对定位的元素的参考对象是自己，即自己原来的所在位置(自己原来左上角作为坐标系的原点)。
2、相对定位移动后，之前的位置依旧保留，其他元素并不会占用。
3、相对定位后，有可能导致元素重叠。

绝对定位：absolute
绝对定位的参考对象就不是自己了，而是最近的已设置了position的祖先元素，并且position不是static，而是absolute或者relative。首先看它的父元素是否设置了position为absolute或者relative，如果有就按父元素的左上角作为参考点，如果没有则再找祖父元素、曾祖父元素、高祖父元素，如果都没有就以页面文档的初始位置作为参考点。

绝对定位的元素是脱离标准流(文档流)的，即直接在标准流中删除，所以元素原来的位置会被占用。

由于绝对定位元素脱离的标准流，所以元素可以覆盖标准流中元素，也可以通过z-index设置层叠次序，z-index值越大越靠上层。如果把页面比作高楼，正常的元素都是在1层，绝对定位的元素在2层及以上，z-index越大所在层月高，越难被其他元素覆盖。
